اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
افزوده شد و یاد شهیدان و پیام شهیدان در منطقه بلوچستان همچنان جاری است
آفرین به قوم بلوچی که در طول تاریخ ثابت کرده که ما پشتیوان این آبخاک هستیم
پیکر شهید جلال نوکری به زودی و با اعلام قبلی در نیک شهر تشریح خواهد شد
نماگندگی ورگ فقی در امور حج و زیارت بر حفظ که حرامت زائران ایران گخانیگ خدا تقیید کرد
حجت الاسلام و المسلمین نباب در نشست دستگاه هایی همکار در عملیات حج تمتو
که با حضور رئیس و معاونان سازمان حج و زیارت برگزار شد گفت
در راستای حفظ اززت زائران اقدامات شایستهی انجام شده است
خواهدیم که مسئولین مربوطه حج و زیارت حج و زیارت حج جمهوری حرسان گفتن
اونا هم سعی میکنیم با اخلاق اسلامی و با منطق انشاءالله
با یاری خدا خیش بریم و انشاءالله حدی که این عزیزان 20 سال انتظار کشیدن
که حالا در محقق میشه انشاءالله با اززتمندی انجام بگیره
رئیس سازمان حج و زیارت نیز گفت اعظام 825 هزار زائر ایرانی حج تمتو
از 15 اردی بهشت آغاز خواهد شد
آقای بیات با اشاره به جزیات پروازهای حج امسال افزود
فرودگاه تایف در کنار فرودگاه های جده و مدینه برگ زائران ایرانی اضافه شده است
آقای رزایی محاول سازمان حج و زیارت هم با اشاره به کاهش مدت سفر زائران خانگی خدا گفت
میانگین سفر حج تمتو 33 روز است
کاهش مدت سفر زائرین که برنامه زیاری ما بر اساس کاهش حد دقیقا 3 تا 4 روز
نصفت در مقایسه با سال گذشته هست که انشاءالله
این موضوع محقق باشه و ما میانگین اقامت 33 روز رو خواهیم داشت امسال
و با کمک گرفتن از سایر اعلان ها به کمک اعلان ملی ما جمهوری اسلام ایران هما
حب مای جمهوری اسلام ایران که انشاءالله بتونیم به هر میزان که
حتی یک روز از مدت اقامت زائرین
کاستره
بشه و
زودتر برگردن
درخواهی کربلاگی معلا نجفه اشرف سامرا و کازمین قرار دارند
ما جوری در استان برامرزی کردیم که از اول سفر تا
ارز کنم هجله یا نموزه سفر رفت زائره به طور شبان روز
زائر با ورودش به استان تمام خدماتش به نه و اصلا هم اسکانش هم تقضیهش
و هم سایر خراهنمایی که لازمه بشه
خدماتی که در موقع برای امیدیم بحث اسکانه
که تقریبا روزانه دو هزار نفر خانوم و آقا اسکان میدیم
15 تا لباس شویی که ما کاری را مشخص کردیم
و برای شستن لباس های زائرین
خادمان حسینی آماده و محایه خدمت فرستانی هستن
چقدر دیگه مونده تا هر بایی نزدیک دو مواخوردی
تا هر بایی مونده با الان اعلام آماده کنیم
آماده و با تمام قوت و از سالهای قبل هم بیشتر و با نیدوهای بیشتر
مشکلاتی هم در این مسیل وجود دارد
در عربعین سال گذشته بیش از دو میلیون زائر حسینی
از دو مرز بینومدلی شلمشه و چزابه سفر اعتباط و حالت خود را انجام دادند
در عربعین حسینی سال 1404 بیش از هزار مکب
در دو مرز بینومدلی شلمشه و چزابه
خدمت رسالی میکند که از این تداد مکب ها 93 مکب در کشور اراق مستقر فرند شد
هدیه حمیدی خبرگزاری صدا و سیما احواز
برگزاری پوگش ویدیوگی سهم من از کرامت
در راستانی که دهیگ کرامت کاربران فضایی مجازی و علاقه مندانه
تولید محتوى میتوانند با تولید و بارگزاری محتوى ویدیوگی مرتبط با این ایام
در پوگش سهم من از کرامت شرکت کنند
تمامی ویدیوهای رسالی در این پوگش باید بگونهی تولید شدند که
ارتباط معنایی یا محتویی با امام رضا علیه السلام حضرت محسومه
سلامونه علیه ها یا مناسبت دهیگ کرامت داشته باشند
علاقه مندان میتوانند از 9 تا 19 اومه اردی بهشت
ویدیوی خود را در صفحه پوگشت در آپارات بارگزاری کنند
دابران نیز 20 تا 30 اومه اردی بهشت آثار رسالی را ارزیابی
و اول خرداد برگزیدگان را معرفی خواهند کرد
بیش از 111 هزار حامی از ایتام و فرزندان محسنین حمایت می کنند
معاون توصیه مشارکت های مردمی کمیته امداد امام خمیدی استان تهران گفت
اکنون بیش از 6 هزار نفر از ایتام و 21 هزار نفر از فرزندان محسنین
از حمایت های 111 هزار حامی و خگیر بهرمند می شوند
آگه
به دهرویه با بیان این که هر حامی می تواند
با حد دقل واریزی ماهانه 500 هزار ریال در این تر شکل کند
افزود خگیران علاوه بر واریز مستقیم ماهانه به حساب فرزند معنوی خود
می تواند در زمینه های مختلف از قبیل تحصیلی، درمان، مسکن، جهیزیه، کمک هزینگ ازدواج
از آنها حمایت کنند
احتمال وجود آثاری با قدمت یک هزار سال در پارکینگ حرم شانده
شراق علیه السلام وجود دارد
رئیس گروه کاوش واسطانشناسی دانشگاه با اشاره به وجود آثار تاریخی متعلق به دورگی سلجوقیان و سفاریان
در محدودیگه حرم شاه شراق گفت
همکنون واسطانشناسان در حال کاوشهای بیشتر در این مکان هستند
قرار بوده پارکینگ کنار حرم شاید شراق علیه السلام
یک تونل هفت شود که به وسیله اوتوبوسهای برقی در این تونل خط یک قطار شهری به خط چهار متصل شود
اما پیدا شدن بقایی مماری و آثار تاریخی این تر را متوقف کرد
کلانتری رئیس سازمان حمل و نقل رئیلی شرط داری شیراز
دارش اداره کل میراز فرهنگی میشه مرجعی ما برای ادامه فعالیت پروژه
تا به امروز هم همکاری خوبی شکل گرفته
امیدواریم که همکاری خروجشی میشه که هم حوضه توسطهی شرط در دستور کار باشه
همین که بتونیم برای میراز ما اقدامات علمی خوبی انجام داده باشه
از ابتدای فروردین امسال یک گروه باستانشناس از دانشگاه هنر شیراز
در حال حفاری برای پیدا کردن سرنخهای احتمالی تاریخ در این مکان هستن
تا کنون فاری بقایی برخی خانه های مسکونی در اینجا سر از خاک بیرون آبردند
که یعنی معاونه حیعت کاوش
که تا الان چیزی که ما داریم میبینیم بقایی یک فضایی مسکونی هست
گمان زنی ها نشان میدهد در این مکان احتمال پیدا شدن آثار تاریخی
تا قرن دوم و ثومه هجری و حتی بیشتر وجود دارد
میسم نیکزاد سرپرست کاوش باستانشناسی
با توجه به این که مسجد عتیق مربوط به قرن دوم و ثومه هجری در اینجاست
اینجا باید نهشته ها بیشتر باشند
یک تصورم برای این هشت نه متر لایه داشته باشیم
انباشت باستانی داشته باشیم
ما تصور میکنیم حتی دقل لایه های سلجوغی رو داشته باشیم
یعنی حدود هزار سال پیش
تره ساخت تونل برای اتصال خطوط قطار شهری
حالا برای ادامه کار به یافته های باستانشناسان گره خورده
لایه برداری زمین و کاوش در پارکینگ حرم شاه چراق علیه سلام
تا خورداد ماه ادامه دارد و گزارش شورای فنی
بر اساس یافته های باستانشناسان مشخص میکند
این تره متوقف میشود یا ادامه خواهد داشت
پیش از این هم در تپه پوسچی در بلوار رحمت شیراز
باستانشناسان با کاوش در لایه های زمین
آثاری تا 7500 سال پیش کشف کردند
که همین مسئله سبب شد
ساخت و ساز در این مکان متوقف شود
راضیه پارسایی خبرگزاری صداوست سیما شیراز
اطلاع شما از زان میرسانم امروز
پنج شنبه چهاروم اردی بهشت 1404 ایجی خورشیدی
برامر است با 25 شبال 1446 ایجی خمری
و 24 افریل 2025 میلادی
انگام از آن زهر امروز به افاق قوم
ساعت 12 و 5 دقیقه قروب آفتاب
18 و 46 دقیقه و انگام از آن مغرب به افاق قوم
هم ساعت 19 و 4 دقیقه خواهد بود
به پایان این مجبوری که خبری رسیدیم از توجه
و همراهی که شما عزیزان سپاس گذارم
روزتون به خیلی خدا ریگه دارم
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آفتاب
رفتیم به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آفتاب
رفتیم به سمت صبح شورنگیز فردا
بیا ساحت مندگی را بسازیم
به رنگ خدا زندگی را بسازیم
بیا رکتی آسمانی بخانیم
خونوتی پر از مهردنی بخانیم
موجف ام ردیف 96 مگه هرتز
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
آشق و بال و پربسته ایتو
خدا را صدا کن که باید برداریم
زد بعد ج آنما sessions
نسást ماهر سازیم
وجود ما در زمان
با دنیا و مجه های شله
ières
ما در زمان
، mio
،
، , ، حسناً مج !!!
آشفتگان موید از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم او شام
خلق جهان مزار رو
در ره گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامه محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه پار سایان
یکی از دستوراتی که از سوی حضرات معصومین
علیهم صلوات الله
آمدید
توازوه
آدم خودش رو بالا نگیره
بیافه نگیره برای دیگران
روایتی از رسول خدا
صلی اللہ علیه و آلهی و سلم
میخونیم حضرت فرمودن
مالی لا ارا علیکم حلاوة العباده
چی میشود من رو که نمیبینم
شما شیرینی عبادت رو داشته باشید
تراوت عبادت رو داشته باشید
پرسیدن آقا
حلاوة عبادت چیه
حضرت فرمودن ات توازو
عبد خدا
در مقابل
در مقابل دیگران متوازه
خضوع در برابر پروردگار
یه شیرینی به ما میده
که در مقابل خلق خدا هم
متوازه بشیم
مولامون امیر المؤمنین
علیه السلام فرمودن
علیکم توادع
فانهو من اعظم العباده
بر تو باید که
توادع بکنی
یکی از بهترین عبادت هایی نیه
که خودتو نگیری
بیافه نگیر
مگر چه خبره
امام حسن
از گری علیه السلام
فرمودن توازع
یه نعمتیه که مورد حسادت
دیگران قرار نمیگیره
یعنی چی؟
یعنی همه آدم ها میتونن
آدم های متوازعی باشن
برخی نعمت ها از خدا به یک کسی داده
به دیگری نداده
اما توازع رو همه انسان ها میتونن
خودشون رو نگیرند
با نخوت و قرور به دیگران
نگاه نکنند
همه رو بنده خدا بدونیم
و این رو بدانیم که
این اکرمکم اندالله اتقا کن
نزد خدا کی محبوب تره؟
اون کس که با تقواتره
ما که سنجه شناخت تقوات رو نداریم
نمیدونیم کی تقواش چقدره
و همین به همه باید احترام بگذاریم
و در مقابل همه باید
متوازعانه رفتار بکنیم
خدا به هممون توفیق بده
اهل توازع باشیم انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله محمد حادی
تعلهی
رحمت الله علیه
این آله بزرگوار
فوق الاده متوازع بودند
وارد اتاقی
میشه
خودشون مثل
پیانبر گرامی اسلام
ابتدایی به سلام میکردن
منتظر نبودن دیگران بهشون سلام بکنن
هر کسی که بر ایشون وارد میشد
پیره مرد
آیت الله تعلهی
به اون حالی که داره
در مقابل او تمام قد میاستادن
احترام میکردن
موقعی که میخواد از منزل خارج بشه
مهمانی بر ایشون اومده
تا جلوی دربه حیات
به بدرقش میرفتن
نمیگفتن حالا این آدم
ساده ای اومده آقا خدافز برو به سلامت
نه فرقی نمیکرد
آیا صاحب منصب باشه
یا آدم معمولی باشه
هر کسی بر ایشون وارد میشد
جلوی او تمام قد میاستادن
و وقتی میخواست بره
او رو بدرقه میکردن
اواخر عمر شریفشون که
دیگه توان نداشتن
از جاشون بلند بشن
هر کسی وارد میشد
ازخاهی میکردن
میگفتن من رو ببخشید
که نمیتونم در مقابل شما
بایستم
مخصوصا این توازو و احترام
نسبت به سادات
در زندگی ایشون پر رنگ بود
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله سیبه وی
هم نسبت به سادات
یه توازو فوق العادهی داشتن
ایشون حتی اگر
بالای منبر بودن داشتن
بره مردم وعظ میکردن
میدیدن که یک کودکی
بچه 13-14 سالهی
7-8 سالهی که
شال سیدی بگردن داره
علامت سادات بگردن داشت
همین که میفهمیدن او سید هست
تمام قد بالای منبر
هم شده به احترام
او بلند میشدن و میگفتن
من نشده سیدی بر من
وارد بشه و من به او
احترام نگذارم حتی اگر
کودک باشه به احترام
جد متحرش ببینید چقدر
اخلاق رو زیبا میکنه
چقدر زندگی ها رو قشنگ
میکنه خدا رحمت
کنه مرحوم
شیخ عبدالله زابد
که خب جز
زحمت کشانه در عرصه
سیره شهدا بودن
این آله بزرگوار
نقل میکد که من یک روزی
به دیدن اساتید
اخلاق قوم رفتم
که برخی گزارش های بدم
از کارهایی که دارم میکنم
سآلهایی از ایشون دارم بپرسم
مرحوم آیتالله شبزنددار
مرحوم آیتالله احمدی میانجی
و مرحوم آیتالله اشتهاردی
دیدن این سآله بزرگوار
توی یک روز رفتم
هر سآلم
کفش من رو جلی من جفت کردن
گفت خیلی بر من عجیب بود
خب
من وقتی که میخواستم خدمت ایشون برستم
احترام کردم جلی پای من
استادن صحبت کردیم
حالا که میخواییم بریم بیرون از خانه
دم در من
گفتم آقا تشیف تشته باشید
گفتن ما میخواییم بریم بیرون
خب بفرمایید شما اول بفرمایید
همین که صاحب خانه رو من
زودتر از خودم فرست دادم بیرون
خم شد کفش من رو جلی من جفت کرد
برخیشون
بدون این که من تعارف بکنم
زودتر از من از در خارج
میشدن و کفش من رو جلی من
جفت میکردن
سه تا آله بزرگوار
در این حوضه علمی قوم
در یک روز میگه من به ایشون سر زدم
هر سه اینجور
متوازانه کفش من رو جلی
پای من جفت کردن
چقدر این حرکت
زیباست
آدم باید مراقب باشه
که در زندگی خودش
با دیگران متوازانه
برخورد بکنه
مرحوم علامه تبا تبایی
رحمت الله اره
یکی از شاگردان ایشون میگه
در طول سی سال
که من افتخار شاگردی
علامه تبا تبایی رو داشتم
حتی یک بار
هم کلمه من
رو نشنیدم
در عوض
کلمه نمیدانم رو بارها شنیدم
بارها ایشون میفرمود
نمیدانم
یا حالا لحظه ایشون نمیدانم
اینجور میفرمود
ولی یک بار کلمه من رو نشنیدم
گاهی به ایشون
میگفتیم استاد
علامه تبا تبایی رحمت الله
ارز میکردیم استاد
ایشون میفرمود من این تعبیر رو دوست ندارم
ما اینجا دوره هم
جهم شدیم که با هم دیگه
با هم فکری هم
حقایق و معارف اسلام رو
استفاده بکنیم و یاد بگیریم
به من نگید استاد
با هم هستیم میخواهیم
معارف رو یاد بگیریم
این توازع چیزیست که
حضرات معصومین علیهم سلوات الله
به ما یاد دادن
و دستور دادن
که اگر انسان توازع بکند
رشد بکند و
بالا میرود
خدا همه ما رو اهل توازع قرارده
بده انشاءالله
همزمان با سی و ششومین
سالگرد ارتحال امام خمینی
رحمت الله علی
سازمان دانشجویان جهار دانشگاهی
برگزار میگند
هشتمین جشن واره عدبی هنری
طریق جاوید
ویجه دانشجویان
سراسر کشور
محلت ارسال آثار بیسته اردی بهشت
کسب اطلاعات بیشتر
www.isojd.ac.ir
سدای رمپوری اسلامی
که تقریبا
به بسیاری از کشورها میرسد
این سدا باید
یک سدایی باشد
که مردم را
ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنویت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
سدای فضیلت و فطره
رادیو معارف
موسیقی
را دهید
بیایید
ب ہے
موسیقی
و سوbread
و hvisوس
موسیقی
معانوییری
زمزم احکام
اختصاص دارد به مواهس مربوط به ربا با حضور استاد ارجمند حجتال اسلام و مسلمین وحید برو
استاد وحید برو خدمتون سلام و خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
خب موضوع ربا و عمل کرده بانک ها که حضرت حالی مواهس متنوی رو در این خصوص برای مخاطبان برنامه بیان فرمدید و به سالها پاساک گفتید
مورد اقبال مخاطبان هست چون موضوعیش که کاملا با
زندگی روزمره مردم در ارتباط هست
چنو بساد وحید برو
یکی از مسائلی که از دیرباز مطرح بوده و
نظرات مختلف فقهی در بارش گفته شده و باستها به متفاوتی بین مردم داشته
به اصل جریمه دیر کردیست که بانک ها
در قبال تحصیلات نصد مشتریانی که
سر اون موعد مقررر به وظیفهشون اول نمی کنن و اخصارتون نمی پردازن و حتی در
حتی در مواردی که
به صورت قرزل حسنه
به مردم برحال کمکی می کنن و اونها باید سر موعد بپردازن نمی پردازن
اونجا هم گاهی حتی این بحث جریمه دیر کرد مطرح می شه
از نظر فقهی حکم این مسئله رو باید مخاطبان برنامه زمزمه حکم بفرمید
بسم الله الرحمن الرحیم
بحث جریمه دیر کرد یک بحث
وسیعیست که یکی از مسادیقش
اینیست که جنابالی فرمودید
یعنی یکی از مسادیقش جریمه دیر کردیست که بانک ها
از مشتریان خودشون در قبال تأخیر در ادای قسط می گیرند
بنابراین اگر ما بخواییم موارد دیگر رو مطرح کنیم
به جاست و شایست است
چرا؟
به خاطر اینه که مردم فقط
رد و بدل مالشون
مربوطه به بانک ها نمی شه
بانک ها شخصیت حقوقی هستن
مردم رد و بدل مال نسبت به
شخصیت های حقوقی
حقوقی دارن
خرید می کنه
نسیه می خره
چیک می ده
بعد ممکنه در ادای دین
تأخیر داشته باشه
بعد اون طلبکار ممکنه بهش بگیه
که شما باید بابت تأخیر دید
این مقدار به من اضافه بدی
بنابراین فقط
این نیست که ما بگیم
بانک ها دارن جریمه
دیر کرد می گیرند
حالا درست یا غلطش رو بحث می کنیم
اما می خواهم عرض بکنم که این بحث
هم شامل شخصیت حقوقی